---
title: "2009Abr29DojoSEA"
draft: false
date: "2009-05-06T16:49:00"
aliases:
  - "/2009Abr29DojoSEA"

---
    Ata do dojo 29/04/2009

comeзamos бs 17:40 !!!

Adam e Pedrгo Eles voltal ao ultimo problema encontrado no ъltimo dojo.
Falta uma linha branca no final. Eles analisam o mйtodo getCrosswords da
classe Puzzle. Eles discutem sobre o local onde os mйtodos imprimem as
linhas. O Adam faz uma nova modificaзгo no mйtodo
preencheBordaHorizontal

Pedro e Bruno Continuam a resoluзгo do problema. Pedro estб explicando
ao Bruno em que ponto estгo. Estгo voltando ao ponto inicial. Vгo
alterar o preencheCanto(). Agora, criaram o mйtodo
preencheBordaHorizontal2 () para preencher a ъltima linha.

Bruno e Wesley Bruno explica a criaзгo do mйtodo para preencher a borda
de baixo. Jб conseguiram retirar o canto da linha preenchida. A dupla
tem dificuldade em entender o if do preenche borda.

wesley e eduardo comentaram o if e vгo tentar reescreve-lo... tava muito
difнcil de entender. Nгo coseguiram terminar.

eduardo e ian estгo tentando reescrever o if tendando identificar se
existe mais uma linha, caso ela nгo exista, ele vai verificar se a
anterior й B, se for, ele nгo vai colocar uma linha, mas se for X ele
coloca uma linha. O Ian aponta o caminho para simplificar o if

Ian e Pedro Discutem a possibilidade de criar um novo mйtodo chamado
preencheBordaVertical2 . Eles criam o mйtodo e fazem o teste e o mesmo
quebra por problemas nas bordas. Eles agora discutem como arrumar esse
problema para fazer o teste passar. FAZEM O TESTE PASSAR! Muito Bom!!!

Bruno e Pedro Refatorar, Trocando todos os mйtodos duplicados e que
tinham 2 no nome, para metodos que se tratam do ultimo quadrado da
coluna. Adicionam comentбrios ao cуdigo da classe Puzzle. Conversam
sobre as mudanзas a serem feitas na assinatura do mйtodo is branco.

Wesley e Bruno Continuam a refatoraзгo do cуdigo! Corrigem os mйtodos
quebrados pela troca do argumento linhas. Terminam e dгo o commit.


