---
title: "2009Fev11DojoSEA"
draft: false
date: "2009-02-18T20:41:00"
aliases:
  - "/2009Fev11DojoSEA"

---
    Voltamos ao plano: Quadradсo (X) Brancos:

        Cantos (X)
        Meios 18 ciclos:

Numeracao: Arquivo:

\[bruno e carol\] corrigindo teste16 do branco nao passando, fizeram
passar de forma tosca

------------------------------------------------------------------------

\[carol e paulo\] Em discussсo coletiva, chegamos a um consenso sobre a
soluусo: percorrer as bordas e, para cada branco, invocar um mжtodo
recursivo de verificaусo da vizinhanуa branca. Carol e Paulo comeуaram
Яs 17hs43. Ambos de camiseta branca. Estсo falando de branco a todo
momento. Acho que ж isso. Nсo saquei direito o que tр rolando. Era X da
Щltima vez que vim aqui. Agora virou tudo branco. Estсo tentando
melhorar o teste16. Acabaram de quebrar o teste16. Melhor se tivessem
deixado quieto. Aposto que vсo esquecer de commitar. Brunсo nсo tр se
aguentando de vontade de falar. Tр dando uma fome.... Serр que pode
comer banana no dojo? O teste tр quase passando. A barrinha do
infinitest comeуa verde, continua verde, segue verde....... e aь fica
vermelha. Uhhhhhhhhhhhh! O prзximo serei eu. Melhor prestar atenусo pra
sacar logo o que tр rolando. Fizeram o mжtodo verificaVizinhos em
Puzzle. Serр que o mжtodo recursivo que mencionei antes? Putz, o ar
condicionado fica bem na cara do ateiro. Carol pediu pro Paulo a guiar.
Acho que ela tр tсo perdida quanto eu. Paulo gaguejou. Ihhh. Virou zona.
17hs51. Vou nessa.

------------------------------------------------------------------------

\[paulo e ale\] AlЖ pediu pra Willi escrever a ata logo porque comeуou.
Paulo estр tentando escrever o mжtodo recursivo. TЩlio estр procurando
um mouse pro Paulo. Dei uma sugestсo (do ateiro ficar depois da dupla) e
todo mundo pediu pra eu calar a boca. AlЖ e Paulo estсo discutindo uma
soluусo mais simples, com 3 arrays diferentes. AlЖ tр enrolando pro
tempo passar e mudar a dupla logo. Arrumaram um papel pra ele desenhar.
Bruno me perguntou se tava entendendo. TЩlio me perguntou se eu tava com
medo. Dupla estр discutindo navegaусo no tabuleiro. Dupla fer algoritmo
que percorre primeira e Щltima linha.

------------------------------------------------------------------------

\[ale e willi\] AlЖ e willi ficaram discutindo a soluусo atж que se
pegaram discutindo a relaусo, entсo voltaram para o problema. Willi
sugeriu atacar apenas um caso, a parte de cima. Comeуaram a resolver uma
parte do problema quando o AlЖ descomentou o resto do cзdigo e quebrou
de novo. AlЖ terminou sua idжia doida atacando apenas a linha de cima e
debaixo, conseguiu corrigir um problema de compilaусo que perdurou por 2
duplas. O cзdigo ainda nсo faz nada mas pelo menos compila e passa os
testes anteriores. Continuaram com a lзgica do AlЖ e comeуaram a
resolver o lado esquerdo. Colocaram as outras bordas, mas o cзdigo ainda
nсo faz nada. AlЖ perguntou se um mжtodo vazio fazia alguma coisa...
risadas em geral...

------------------------------------------------------------------------

\[willi e tЩlio\] Estсo discutindo o problema. Concluem que o tabuleiro
deve ser parРmetro do verificaVizinhos. Estсo definindo as condiушes
para quando o X vira B. Acreditam ter encontrado as condiушes. Estсo
alterando o tabuleiro agora. Encontraram problema de
ArrayIndexOutOfBound e repararam. Terminaram de ver a direita. Estрo
tentando a esquerda.

------------------------------------------------------------------------

\[tЩlio e adam\] Comeуam o turno no ponto no qual a dupla anterior
parou, implementando o mжtodo verificaVizinhos. Fazem commit da versсo
atualizada do mжtodo em questсo. Criam um teste novo, com o cenрrio de
um modelo em espiral.

------------------------------------------------------------------------

\[Adam e Cжlio\] Fizeram o Щltimo teste, feito pela dupla anterior,
passar sem alteraусo no cзdigo. Decidiram criar um mжtodo que substitui
os X que estсo nas bordas por B, para serem analisadas posteriormente.
Mas nсo fizeram os testes passar, pois ainda nсo estava pronto.

------------------------------------------------------------------------

Foram precisos 6 duplas para terminar com o pre-processamento. Entсo a
Щltima dupla entrou e comeуou a refatorar. No inьcio foi estimado mais
18 ciclos dos 11 estimados anteriormente. Jр havьamos realizado 9 ciclos
e executamos 7 nesse dojo. Re-estimamos que o total serр de 20 ciclos no
final do prж-processamento.

ESTIMATIVAS:

Sem Brancos - (OK)

Brancos -- Cantos - (OK) -- Meio - (16/20) -- Desenhar - (?)

NЩmeros - (?)

Arquivos - (?)

------------------------------------------------------------------------

Retrospectiva: Dojo com bastante gente, comeуando atrasado, o pessoal
avacalhou um pouco, a Carol apelou, algumas pessoas ficaram perdidas, a
ata da reuniсo nсo foi tсo efetiva na visсo de quem teve que faltar, O
pessoal ficou feliz que aparentemente o problema foi resolvido, O
pessoal gostou que o willi e o alЖ participaram, cжlio e fernando nсo
programaram, o pessoal gostou do lanche, De novo terminamos no vermelho.

Inverter o cara que escreve a ata; Novamente falamos sobre o design
suficiente, discutimos um pouco sobre rescrita e refactoring.
